# Size

Size は、ウィンドウを指定した位置とサイズに変更するプログラムです。

## 使い方

例:

```
> .\Size.exe PowerShell 460 20 1000 1000
```

上記コマンドを実行すると、

- タイトルに “**PowerShell**” という文字列を含むウィンドウの
- 位置を (**460**, **20**)
- サイズを **1000**×**1000**

に変更します。

4 つの数値は、ウィンドウ左上の X 座標、ウィンドウ左上の Y 座標、ウィンドウの幅、ウィンドウの高さを表します。

必ず 4 つの数値を全て指定しなければならないわけではありません。たとえば、`460 20 1000` のように 3 つだけ指定した場合、高さは現在のままとなります。数値を 1 つも指定しなければ、位置もサイズも現在のままとなります（`-a` オプションと併用すると効果的です）。

## オプション

### -h, --help

ヘルプを表示します。

```
> .\Size.exe -h
Size

指定したタイトルを持つウィンドウを、指定した位置とサイズに変更します。

構文
    Size.exe [-r] [-a] [-l] [-h] <title> <x> <y> <width> <height>

    title : この文字列を含むタイトルを持つウィンドウが変更対象です。
    x     : 変更後のウィンドウ左上の X 座標。
    y     : 変更後のウィンドウ左上の Y 座標。
    width : 変更後のウィンドウの幅。
    height: 変更後のウィンドウの高さ。

    以下のオプションがあります。

    -r    : title を正規表現として解釈します。
    -a    : ウィンドウがスクリーン内に収まるように調整します。
    -l    : ウィンドウの一覧を出力します。
    -h    : このヘルプを表示します。

注意
    オプションは x より前に指定する必要があります。
```

### -r, --regex

変更対象のウィンドウを指定する文字列を、正規表現として解釈します。

### -a, --adjust

位置とサイズを変更した結果、ウィンドウの一部または全部がスクリーン外になる場合、スクリーン内に収まるまで位置を調整します。

また、ウィンドウがタスク バーに重なる場合も位置を調整します。

例:

```
> .\Size.exe -a PowerShell
```

上記コマンドは、数値を 1 つも指定していないので、位置もサイズも現在のままです。ただし、`-a` を指定しているので、現在のウィンドウがスクリーン外にはみ出しているか、タスク バーに重なっている場合、ウィンドウの位置を調整します。その結果、ウィンドウはスクリーン内に収まり、タスク バーに重ならない位置になります。

### -l, --list

現在開いているウィンドウの位置とサイズを、一覧形式で出力します。また、プライマリスクリーン (PrimaryScreen) のサイズ、マルチ ディスプレイ環境におけるスクリーン全体 (VirtualScreen) の位置とサイズ、プライマリスクリーンのタスク バーを除いた領域 (WorkArea) の位置とサイズも出力します。

```
> .\Size.exe -l
(PrimaryScreen)                   0   0 1920 1080
(VirtualScreen)                   0   0 1920 1080
(WorkArea)                        0   0 1920 1040
Windows PowerShell              460  20 1000 1000
README.md - Visual Studio Code    0   0 1920 1040
Google ? Mozilla Firefox        290   0 1339 1040
```

何も指定せずに Size.exe を実行すると、ヘルプとウィンドウの一覧を出力します。

## ジャンプ リスト

このプログラムは、Windows のジャンプ リストに対応しています。

Windows のタスク バーにこのプログラムを配置しておくと、最近実行したコマンドや、よく使うコマンドがジャンプ リストに登録されます。

タスク バーのアイコンを右クリックするか、上へフリックすると、ジャンプ リストが表示され、以前と同じコマンドを簡単に再実行できます。

## 謝辞

このプログラムは、Nate McMaster 氏の [CommandLineUtils](https://natemcmaster.github.io/CommandLineUtils/) を使用しています。
素晴らしいプログラムを作られた Nate McMaster 氏に感謝いたします。
CommandLineUtils のライセンスは [Apache License, Version 2.0](https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0) です。
